OK,从这节课开始,我们就正式进入到这个hooks
也就是说这节课之后,你把这节课听完之后
我们的这个,你以后的话就彻底告别内组件了
我们就不会再写内组件了,全部都是函数组件
然后会大量的使用这个hooks
OK,我们来看一下这节课要讲的一些东西
这节课的话,首先分为这三个点
现在的话会对这个hooks做一个基本的这个介绍
然后接下来会给大家介绍两个最重要的hook
一个是useState,一个是useEffect
这两个的话是react内置的这个hook
当然整个react的话,它内置的hook非常多
而且随着这个版本的更新,它加入的这个hook
会越来越多
当我们这边的话,我们作为入门篇
我们就把这两个介绍了,就OK了
这两个介绍了之后,这样我们就可以做一些东西出来了
至于就是后面的一些hook
后面的一些hook的话,其实你是有能力自己看的
如果你就是对某一些hook存在这个疑问
到时候我在这个就业篇
就业篇的时候,我会把这部分剩下的一些hook
给大家就是再过一下
入门篇的话,咱们这边节约时间,咱们就不说那么多了
OK,其实主要掌握这两个hook
很多场景下就够这个够用的
OK,但后面的话还是有一些就是常用的hook
比如什么useMemo,useCallback,这些
这些的话我不再入门篇介绍了
还有一个就是关于这个自定义hook
它除了这个官方它内置了一些hook以外
它允许我们来自定义这个hook
这个到时候我们也看一下
OK,我们一个一个来吧
首先是关于hook的介绍
hook的话是react16.8新增的这个特性
它最大的特点是什么呢?
最大的特点是就这边
它可以让你在不编写class情况下
使用state以及其他的react特性
这个其实是官网的介绍
我是把它拿过来的,在这边
它可以让你在不编写class情况下使用state
以及其他的react特性
这个的话其实最早指的是什么呢?
指的就是这个useState
因为最早的话它这个hook刚出来的时候
内置的hook只有几个
那最要眼的就是这个useState
但现在的话这个hook就越来越多了
OK,你这边你可以看一下它的这个
hook的这个API索引
现在就越来越多了,看到没有
还在不停的增加
OK,回到我们这边
好,然后这里
那为什么它这边要新增这个hook呢?
它这边实际上是为了解决那么一些问题
哪些问题?
我这边罗列了这么几点
这么几点的话
其实也是它官网这边写的有的
这边有个视频
大家如果有那个大了梯子的话
可以看一下这个视频
这个视频呢,这个是单身
我们人称单身
人长的又帅
长的又帅,技术又好
它就是当年在19年还是20年的时候
它当时就是
我之前不是给大家介绍react.conf吗?
看到没有,这里
react.conf 2019
它当时的话就是作为一个
演讲者
给各个开发者介绍hooks
大家可以看一下
单身真的长得确实也帅
又帅,技术又好
它已经是我的新的偶像了
OK
这边是在2018是吧?
这里写的,2018年
2018的时候
就这个
它的话也是reducts的作者
reducts作者也是它
OK,后来的话它加入了react.conf团队
现在是react
就是核心开发组里面的一个成员
OK
它官方其实这边的话也介绍了一些
就是这个动机
就你看这一小节
它这边其实介绍了点
主见直接附用状态,逻辑很难
复杂主见变得难以理解
然后难以理解的class
我看介绍了几点,介绍了三点
来我们这边我们来看一下
我这边的话挪劣了这么几点
首先第一个就是
告别令人疑惑的生命周期
生命周期我们是不是上几个介绍过
对吧,给大家介绍了
生命周期的话
之前大家在学习view的时候
用的就是生命周期
所以在这个学习react的时候
生命周期的话对于你来讲
其实这个东西并不是新东西
你可以很快的就是吸收的
那为什么这边说
令人疑惑的生命周期呢
它这个其实它官方举了个例子
我觉得这个例子举的还可以
它这个例子是在
这边使用effect hook
effect code我这边打开了的
就在这,就在这,看到没有
就你这边的话
你如果使用生命周期
你可能存在一种情况
什么情况呢
就可能的话你可能会涉及到
就是两个不同的生命周期
会书写相同的这个代码
好,来我们这边我们来试一下
我们来到这边
好,我们这边的话把这些都干掉
把这些都干掉
然后接下来的话
这边就是上级口的代码
现在是一个干干净净的
对吧,干干净净的这个app主键
然后接下来的话
我就直接把这个拿过来了
直接拿过来了
好,它这边的话是你点击了多少次
所以你这边的话在这个constructor里面
这边没有pops
好,这边的话super
好,接下来的话你这边需要写一个
this.stat
等于一个,你这边有个Count
Count对应的是1
ok,这撬的正式也不要了
好,然后在这边你点击了多少次
对吧,然后有个button
button的话每次就是让这个Count加1
这个的话很好理解,是吧
我们这边我们来看一下
ok,这边的话就是你点击了一次
这边两次,三次,四次
对吧,这个就是其实就是一个技术器
这个没问题
好,接下来的话它要做一件事情
什么事情呢
它期望就是修改这个标题
就是你除了这边显示以外
这个标题,我也期望就是这个标题
显示你点击了多少次
这边的话,自然而然就会涉及到在哪进行操作
这个很明显是不是涉及到这个动物的操作
对吧,让我们放在这个生命周期里面
那生命周期里面,我们这边的话放哪个合适呢
你看一下,它这边的话
这边最好是一个什么
did update, command
component did update
这个的话是不是在每次更新的时候
会执行这个勾字函数
对吧,执行这个勾字函数
现在我们这边就直接修改
document.title
等于一个
就是你点击了
你点击了
这边
downer
this.stat.account
然后吃
保存一下
保存了之后,然后再来看一下刷新
刷新之后,然后接下来的话
我这边点击
这边上,重新来,这边点击
你看,你点击了两次
你点击了三次,点击了四次
这边的话是达到了我们想要的这个目的
对不对,这点没问题
但是我想要什么呢,我期望的效果是
我一开始这边就是你点击了
这边我们应该是从零开始
从零开始
也就是说这边的话一开始就是
你点击了多少次
那咋办呢
咋办呢,我们这个update它是什么
是你至少要更新一次之后
对不对,你要更新一次之后
你现在点击的话,你看这边
它是要更新一次之后,这边才变的
那咋办,那你这边自然而然
你这边又会设计到一个
component
document
这个是不是也是我们上级课介绍过的
这个是在什么
是在这个挂载之后
对不对,它要做的事情是什么
做的事情是不是也是这个
对吧,好,来我们来看一下
先看一下效果能不能实现
效果能够实现了
这边的话你点击了零次
一开始这边就改变了
对吧,然后接下来这边
一次,两次
同步的
你看这个代码
你看这个代码的话你就会发现
是不是已经出现问题了
什么问题
是我们这边完全是相同的逻辑
对不对,完全是相同的逻辑
但是在不同的生命周期
这个勾字函数里面
输写了两份
两份的话又是一模一样的
我们这边还是一个简单的例子
那倘若的话
你这边如果是一个业务逻辑
比较复杂的,那是不是意味着你这个
就是大量的代码
是不是需要重复再写一番
对不对,你看这个就是以前
生命周期它会存在的一个问题
我们把它放到这里
放到这边
react
OK,这里
我们在这边说一下
例如下面的例子
相同的代码
在不同的生命周期中
存在了两份
OK,那倘若我这个业务逻辑
更复杂一点
那你是不是会有大量这个
就大断大断重复的代码
对吧,你这样子肯定是不好的
OK
好,然后接下来的话,下一个
下一个就是告别类组建中
凡人的这个Z
你看,这个Z是我们之前在讲的时候
我们说过,是不是只有类组建
才会涉及到Z
韩苏组建有没有Z
韩苏组建是不是不存在Z
对不对,只有类组建才存在Z
那类组建里面的Z的话
往往会存在一个问题
我们需要解决的,就是什么
是不是Z的指向,对不对
在类组建中
会存在什么
Z的指向问题
对吧,你看我们前面那个
绑定事件,例如
在世界处理韩苏中
不能直接
通过什么,通过Z
获取
获取主建实力
需要修正Z指向
我们前面在讲事件的时候
是不是说过,对吧
而且好几种方式
你要么就把事件处理韩苏
改成建筒韩苏
要么绑定的时候改成建筒韩苏
要么就是在constructor里面
一开始通过办的
绑定Z的指向
对不对,那这边你就可以
还有什么呢
还有就是告别繁重的类组建
为什么这么说
为什么说这个类组建繁重
你看这边
我们在声明一个类组建的时候
我们这边是干嘛
我们这边是不是去继承了的
继承谁,是不是继承react.component
你能不能不继承啊
能不能不继承
OK,你不继承的话
这就爆错了
对不对
有人说你这边是super嘛
你这边不用这个super呢
不用super
你看,仍然是不是
这边让你检查
他肯定是有错误的
OK,他就是你的类组建的话
他要求你必须要去干嘛
看到没有,这边
but talent extend
react.component
你没有去继承这个类
OK,所以你这边让他要求干嘛呢
所以你必须要去继承
继承的话,这边就意味着什么
是不是你会有很多多余的东西
对吧,只要学过这个面向对象
编程的同学都知道
继承的话,是一把
什么呢
双面刃
对不对,你这边的话
它有好处
好处的话,就是你通过继承-
那-上面有的这些东西
你也就有了
但是呢,它同时的话
也会有,就是它的缺点
缺点就是什么
缺点的话,就是比如说
你只想用负累上面的一个方法
但是呢,你因为继承了负累
那负累上面的所有东西
你就都有了
这个我们就称之为
典型的这个
大星星和香蕉的问题
你本来的话,你只是想
获取一根香蕉
对吧,只是想一根香蕉
结果你通过继承
你获取了什么呢
获取了一片森林
以及一堆大星星
这个是老外开的一个笑话
老外很喜欢做这些比喻
但想想,确实是这个道理
确实是这个道理
所以你这个内祖先
它其实是比较繁重的
它是一把双刃剪
OK,那你的这个
寒树祖先是不是就很干净了
对不对,你寒树祖先
这个寒树也不需要去继承谁
不需要去继承
而且其实对于咱们
前端开发者
这边刷信一下
这边没保存
其实对于咱们这个
前端开发人员来讲
咱们其实更加熟悉的还是什么呢
还是寒树
其实对于前端开发人员来讲的话
其实这个整个面向对象的这种
编程使用这个
面向对象的方式,其实用的是比较少的
一般后端的开发人员
使用这个面向对象
用的要多一些,前端的话因为最早
这个其实又是和这个历史有关系了
因为最早咱们的
前端开发人员就是干嘛
是不是就是写一些动态的效果
对不对,所以不会
涉及到什么面向对象的编程
所以前端开发人员的话
你去看,百分之七八十的
前端人员其实都更加熟悉这个寒树
你让他用什么面向对象
写个内啊之类的
写个什么静态方法之类的
他其实是比较陌生的
比较陌生的
这是我罗列的这边
这么这个三点
但是你这边的话
你可以把这个官网
官网这边的话你也把它看一下
官网他这边也罗列了
首先在组建之间
附用状态逻辑很难
你如果是内组建的话
你是不太方便
去附用某个这个逻辑的
所以为什么你看这个view3
view3的话你看
它其实基本也是改成了react hook的方式
对不对,为什么
因为它以前它的那种
它那个叫什么,Option API
它Option API的话
它是比较难以附用这个逻辑的
它Option API
它如果想要附用,比如我有个组建
组建里面有一段逻辑
我想要就是在其他组建里面进行附用
那咋办,它以前的话得通过这个mix in
对不对
所以说你看它到了view3
之后它就改成了什么
改成了composition API
composition API里面
最大的特点就是什么
是不是一个一个函数
我这样子是不是就很方便这个进行附用了
对吧,但我不知道
大家学这个view3秒
但你view2你是学了的
你仔细回忆一下你这个学view2的时候
view2里面
我们方法里面是不是都是
那是不是都写在message里面
对不对,你写在message里面
你要拿给其他组建用
其实是比较困难的
那这边的话react早期也存在这个问题
因为早期的话都是内组建
内组建的话你想要
附用这个状态逻辑
它其实是比较困难的
你早期的话你可以通过什么呢
可以通过render props和
高階组建
这个是属于这个高级指引这个地方
在这个地方
这个render props这里
还有这个高階组建
高階组建
高階组建在哪里
反正也是
高階组建
它是属于这个高级指引这一块
这一块我们在就业片
我们再来介绍
你早期的话你虽然可以通过
这种方式
但是它会很麻烦
而且让你的代码难以理解
第二个就是
杀组建变得难以理解
这个其实就是刚才我们说的那个问题
看到没有
就这边完全不相干的代码
在同一个方法中组合在一起
这个是一个
这个是一个点
就可能我这边的话比如说像我们刚才
刚才我们这边
component d的mount
这是不挂载之后
挂载之后我们要做的事情可能不只这一件事情
可能有好几件事情
好几件事情我们全部揉在哪里呢
全部揉在
就是这个勾字函数里面
ok
那你之后学了hooks之后你可以把分开
可以一键一键把它分开
我们后面说UserEffect
我们再说
还有就是我们这边
就刚才说的那个问题
你可能就是涉及到相同的逻辑
在不同的生命周期函数里面
相同的代码存在多分
ok
还有就是难以理解的class
这个就是这个刚刚我们说的
是不是this
对吧
早期的话它存在这么一些问题
那hooks的出现
它就能够解决
这些问题
ok这些问题的话都会得到解决
我们一会讲hooks的时候
大家就知道了
那还有一点
就是hooks的出现
然后这边写的有
它还有一个更加重要的信号
什么信号呢
那就是你整个react
思想上面的转变
你早期的时候整个react
它主打的是什么
主打的是内主键
你如果就是早期你接触过
早期版本的react
就16.8之前的reactor
你会发现它主打的就是内主键
那个时候韩束主键的话
基本就是展示性的
我之前在介绍
主键的时候我说过
对吧
韩束基本就是展示型的
你能够通过props
可以拿到一些数据
你本身的话是不能持有数据的
所以早期它主要是什么呢
主要是面向对象的这种思想
但是慢慢慢慢
它这个思想就开始转变了
转变为了什么呢
转变为韩束是变成了思想
这是思想层面的这个转变
那这个面向对象的话
转为这个韩束是变成
它是整个这个饭式
整个饭式都有这个改变
这边的话可能有同学没听过
编程饭式
这边给大家写一下
这是编程饭式
编程饭式
上面的转变
那我们说一下我们的这个编程饭式
编程饭式
什么叫做编程饭式
所谓编程饭式的话
就是你就可以理解成编程的思想
编程的思想
整体来讲的话分成两大类
一种叫做命令式变成
命令式变成
另外一种叫做什么呢
另外一种叫做生命式变成
生命式变成
什么叫做命令式呢
实际上大家就是一直以来
学习的就是命令式
所谓命令式
主要就是告诉计算机
然后接下来号
就是告诉计算机怎么做
计算机怎么做
强调的是一个什么呢
强调的是一个号
然后我们需要干嘛呢
我们需要给计算机指名
一条一条的指令
指名
就是每一条步骤
每一个步骤
你第一步做什么
第二步做什么
第三步做什么
我们都需要把它写出来
写出来之后
然后计算机才知道
我需要这样子来做
那早期大家接触的
接触的就是写代码的方式
都是命令式的
就是你一直以来接触的
命令式的话
这边的话
就是你可以分为面向过程
然后还有什么呢
面向对象
但是无论是面向过程变成
还是面向对象变成
它都是属于命令式的
我都需要告诉计算机
每一步需要怎么做
好 与这个命令式相对的就是什么呢
与命令式相对的是生命式
生命式的话
告诉计算机我要什么
我要什么
强调的是什么呢
强调的是一个what
我告诉你我想要什么
然后加计算机
背后的话我不用去管
它是怎么实现的
背后我不需要管的
典型的就是什么呢
典型的就是寒树式变成
寒树变成就这边
之前是面向对象变成
面向对象变成是属于命令式的
对不对
你这个整个变成范式
都发生了这个更改
然后还有什么呢
还有就是DSL
DSL也是生命式变成
什么叫做生命式变成
什么叫DSL
全身叫做领域专用语言
专用语言
典型的比如说大家接触的
比如说CSS
比如说什么呢
比如你的HTML
但HTML算是标记语言
也算
HTML CSS
还有什么呢
还就是我不知道大家有没有接触过这个
circle
circle语言
这些的话都是叫做领域专用语言
为什么叫领域专用语言
比如你要给这个
你写网页你要写样式
你能不能选择其他语言
它和那个
和那个就是后端不一样
后端比如说我想开发这个服务旗转
对吧
我可以选加网
我可以选Note的CS
我可以选Python
可以选Ruby
可以选Go
我的选择很多
所以这些语言就不叫领域专用语言
而你这边的话
像这个HTML CSS circle
这些的话就叫做领域专用语言
比如你要写样式
你是不是只能选择CSS
对不对
你的那种预处理器不算
预处理器的话
你这边最终是吧
还是要转换成这个CSS
对吧
这种就叫做领域专用语言
那你想想领域专用语言
你在写CSS的时候
你是不是只需要声明WAT
就可以了
对不对
声明声明
它强调就强调什么了
强调就这里
声明
什么叫做声明
就我这边的话
我声明一下
比如说我这边的话
我这边我写一个
写一个P标签
对吧
然后接下来的话
它这边Counter read
Counter read
你看
你这边其实就是一条声明语句
计算机背后
其实是要做很多事情的
但这些事情的话
你不需要去关心的
你只需要做这么一条声明
这就是声明是
编程的一个典型的特点
我只需要做什么呢
一条一条的声明
那早期流行的是什么呢
早期流行的是命令式编程
我这边要说一下
就是声明式编程
其实并不是新东西
声明式编程并不是新的东西
它不是新的产物
它是什么呢
它是和命令式编程
命令式编程同期出现的
但是早期更加流行什么呢
更加流行命令式编程
为什么呢
原因很简单
因为命令式编程
它的难度要低一些
声明式编程
它的难度要高一些
或者说这个门槛
这个门槛很低
这个门槛很高
为什么
因为命令式编程的话
你是不是你一步一步的
在告诉计算机
第一步做什么
第二步做什么
对不对
那你很清楚
它背后是怎么做的
那这个声明式编程呢
声明式编程
虽然我们说了
比如像这个韩苏式编程
它是属于一种声明式编程
感觉很爽是吧
我告诉计算机我要什么
它直接就跟我做了
但实际上它背后
还是肯定是用的是命令式
对不对
它背后一定是用的是命令式
只不过它把具体
每一步怎么做
你可以把它理解为什么呢
就是封装起来了
理解为封装起来了
比如说我举个例子
比如说像咱们JS
也是支持这种韩苏式编程的
比如你早期的话
你的便利
你是不是最早你学的是什么
最早你学的是否复讯环
对不对
我这边就不写了
我就写个例子
你早期的话
你是不是就是用了复讯环
那复讯环的话
你就非常清楚
它里面每一步
对吧
怎么怎么循环的
每一步在做什么
你是很清楚的
但是你看
我这边让我转成声明式
比如我这边有个输主
我还是写一下吧
你早期的话用命令式
命令式然后加这边
net i 等于 0
i 小于 ar 点
认识 i 加加
对吧
大家这里面
你要做什么事情
那接下来
每一步的话
你是清清楚楚的
因为每一步是什么
是你写的
对吧
每一步是你写的
你怎么可能不知道
但是你看韩苏式编程
用我们这个JS
也支持韩苏式编程
比如说我这边便利
我可以用什么
我可以用这个for each
对吧
for each
然后接下来
之前老师怎么给你讲的
是你这边传一个回调韩苏
对吧
传一个回调韩苏
接下来他这边的话
就是每一项他会传给
这个item
接下来这边
你就可以
这边的话
你就可以做具体的事情
那这边就
对于你来讲
就有个黑盒存在了
什么叫做黑盒
就这个for each
for each对于你来讲
就是个黑盒
你不知道这个for each
究竟做了什么事情
对不对
你并不知道
说为什么早期的话
这个韩苏式编程
就是这个生命式编程
他并不流行
流行的是命令式编程
原因就在这里
命令式编程
他的门槛要低一些
生命式编程的话
门槛要高一些
但是随着近几年
但是
这边两个弹势了是吧
但是早期
不过嘛
不过随着近几年
这个整个
整个这个什么呢
整个这个
这个项目工程
项目工程
越来越
复杂
然后接下来
以前的这个
命令式编程
就有点
力不重新了
OK
所以
现在慢慢开始
流行
这个生命式编程
OK
就我记得在
特别是17年的时候
那个时候
就整个生命式编程
相当相当的火
OK
就随着咱们整个这个
项目工程
越来越复杂
我不可能再用
以前的这种命令式编程
每一步每一步
然后这样我倒知道
它是怎么做的
OK
我只需要就是
生命式编程的话
就可以解放
就是说
可以把你从一些
细致末节的一些
细节方面把你解放出来
OK
我再给大家举个例子吧
就比如说命令式编程
命令式编程就好比
比如说你现在
你要做一个
做一盘回锅肉
那命令式编程的话
就是你的每一个步骤
你都是清清楚楚的
你的这个肉
对吧
怎么切的
一片一片把它切出来
然后接下来你这边的话
还有就是你怎么炒的
每一步你都清清楚楚的
你是整个这个料理过程
你都清楚
但现在的话
你不再是做这个回锅肉了
一盘回锅肉
你可以这样子搞
对不对
每一个步骤
都自己亲自进行把控
然后接下来怎么去切
怎么去炒
对不对
亲自把控
但你现在的话
你不再是做一盘回锅肉
而是你整个项目变大了
你要做一个什么
你要做一个满汉全席了
你要做一个满汉全席
你还可不可能这个亲自
亲密亲为
没到菜的
然后每一个菜都是你去切
可不可能
这不可能
你就需要什么
你需要就是有些东西
现成的东西给你
你只负责最后关键的部分
对不对
只需要负责最后关键的部分
这个其实就是命令式和生命式
它一个最大的区别
但是最终你拿到了
比如你拿到切好的肉
它背后还是什么
背后还是有其他人
是不是一刀一刀切的
它背后是不是还是用的是命令式
对吧
这个的话是属于
这个编程饭食上面的东西了
这个需要大家
不是说我这边的话
我这个十多分钟
十多二十分钟
能给大家就是给你讲清楚的
这个是属于这种思想层面的
思想层面的话是最难讲的
这种思想层面的话需要你
你就是你
这两种你都接触过之后
命令式你也接触过
生命式你也接触过
你接触过之后
人有一天你慢慢自己就能够
误出来的
知道不
这个的话我这边就不再
不再做过多的讲解了
接下来来
我们这边
继续
因为它是属于
不同的编程饭食了
所以你这边你在学习
这个Hooks的时候
你会发现就是
突然多了一些
以前不熟悉的这个概念
什么呢比我纯寒说
这个你以前是听都没听过的
我之前我在接触react之前
我也是听都没听过
包括什么呢
包括副作用
什么叫做纯寒说
什么叫做副作用
我第一次听的时候
我在想这啥玩意
而且我去看的时候
我也发现就是
这个怎么始终感觉怪怪的
后来突然我才知道
它是属于函数是编程里面的东西
所以以前的话
我接触的都是什么
接触的都是命令是编程
命令是编程里面
就不存在这些概念
知道吧
不存在这些概念
所以刚开始接触这些的时候
确实是会觉得
始终觉得有点难以理解
或者说很不熟悉
这个是很正常的
这边包括什么
纯寒说副作用
科理化
高阶函数
科理化和高阶函数
这个可能有的同学知道
有的同学不知道
这些概念
可能有的同学是听过的
对吧
你如果还想就是
继续来看这个面向对象
和函数式编程
他们有什么区别
我这边给大家推荐了一篇文章
这文章是我这边
在谷歌里面找的
当我给你们推了
都是存英文的
我这边就是强迫你们
是吧
慢慢养成看
英文文档的习惯
这个还是好像是
两个女程序员写的
是吧
这边的话
你看他的大肛
这边他首先给你介绍了什么
首先介绍了编程范氏
你首先你要了解编程范氏
知道吧
然后接下来
他就给你介绍了
这个函数式编程
我们这边叫做简称
叫做fp
functional programming
然后接下来的话
就是这个面向对象
object or resented
这个programming
面向对象编程
然后接下来
他给你介绍了一下
什么叫做存函数
pure functions
然后接下来
这边是对象和内
那最后就是一个比较
就是你的函数式编程
和这个OP编程
他们的一些
不同的这个地方
大家下去的话
可以把这篇文章
把它看一下
我不管
不管你是
把它翻译成中文也好
还是一个单词
一个单词去查也好
你把这篇文章
你把它看一下
慢慢养成
看这种英文文档的习惯
好吧
这是这篇文章
他后面有个表格
后面到最后
到最后的时候
是有一个表格的
在这里
他这边就具体的对比了
两者之间
有什么样的区别
你看这边
函数式编程
没有副作用
但你现在也不知道
什么叫副作用
我一会再来介绍
一会再来解释
大家这边OP
可以有很多的副作用
大家这边
他最小的单元
最小单元一个函数
就是一个主要的单元
而OP里面是什么
是以对象为单元
一个对象是一个单元
这个就不再多说了
然后最后说下
就是这里
关于这个hook
hook的话
他本质上的话
就是java script函数
就这边的话
其实他新增的这个hook
他其实一点都不神秘
他在这个官网这边
他写的有的
又看到了单省是吧
单省真的太帅了
好
他这边的话
本质上这边是写的有
看在哪里
就本质这个hook的话
他就是这个函数
我忘了他在哪里写的了
应该是在
可能下一张截吧
下一张截
State
这边就直接介绍State了
算了算了
回到我们这边吧
他本质上就是java script函数
就没有什么神秘的
没有什么神秘的
但是你在使用的时候
他有两个额外的这个规则
那两个规则呢
首先的话你只能在函数最外层
调用hook
也就是说我们一般hook
是放在哪里的
是放在这个上面的
我们不会把它放到
这个循环条件判断
这些就是指函数中
为什么
原因很简单
我要保证
每一次我函数的这个运行
因为我们函数主见
函数主见你更新的时候
实际上是重新去
执行了一遍函数
对不对
我要保证
每一次函数执行的时候
他的这个hook的执行顺序
都是相同的
他这个hook
我们后面讲了一个就是react
原码的时候
大家就会知道
他的hook是挂在这个fiber上面的
他需要保证什么
保证你每一次
hook执行的这个顺序是相同的
你如果放在这个循环
或者条件判断语趣里面
是不是可能会存在就是
你hook的执行顺序不一样
对不对
不一样的话
让我保持的这个状态
可能就会出现问题
OK
这是首先第一点
第二点的话
只能在react函数主见中
去调用这个hook
你不要在其他函数中调用
这是他两个这个规则
OK
这是关于这个hook
一个简单的介绍
好 接下来的话
咱们就来学习
具体的这两个
一个state
一个effect
已经讲了40分钟了
继续吧 继续
咱们把整个这个讲完
对吧
你会发现咱们整个入门篇
你看第一张
第一张这个就是最后一节课了
这个就最后一节课
这个hook讲完之后
我们的第一张就讲完了
我这次入门篇
入门篇
我是大大的压缩了这个课程
把这个课程压缩的
就不会像以前那么长了
OK
好 我们来看一下
这边的话react
内置了一些实用的这个hook
并且随着react版本的更新
它持续在增加这个杆
说过了
那入门阶段的话
我们来介绍两个
一个的话就是最重要的
我如何给这个
函数组件
我给它添加这个状态
另外一个的话就是
专门处理这个副作用的这个
user effect
但我一会讲这个user effect的时候
我还得介绍一下
什么叫做副作用
因为这个是
函数是变成的概念
我喝口水
首先的话是这个user state
user state的话
我这边就罗列了两个
一个是基本使用
第二个的话是声明多个state
状态
其实也是就是和官网对应着的
你看这边官网有个
使用state hook
OK
来呗 我们这边来看一下
好 我们这边的话
就可以告别内组件了
给内组件说白白了
这边二sf
过来
这个component
我就把它删了吧
这是之前的东西了
干掉了
那我们现在就干干净净的了
干干净净的
这边的话一个函数组件
以后就都是它了
都是它了
先拿一个什么来
举例呢
先拿一个这个技术器
技术器来举例
技术器举例的话
那我这边
首先我这边给一个
button
这边是加一
对应的话
这边unclick
等于什么
等于一个click handle
对吧
click handle对应
这边的话是一个
事件处理函数
那现在我们这边一般就写在哪里
就写在这个组件里面
看到没有
写在组件里面
好 接下来
我要针对什么加一
这里是不是会
涉及到一个状态问题
以前在内组件里面
你是怎么写的
内组件里面
你是不是通过这个state
对吧
通过state
然后再创建一个state
再加这边的话挂载
就这边使用
不是挂载
这边就使用这个state
但是在函数组件里面
你没有这个state
你咋办
你能不能直接这样写
我问一下
能不能直接这样写
let一个i
等于一个e
大家这边
使用这个i
使用i
再加这边的话就是每次
你能不能这样子写
你这样子写是不好写的
你这样子写的话
你看这边倒不会给你爆错
但是你这边的话
你点加一它是没效果的
为什么没效果
你这边的话
它每次都是什么
每次是不是都是这里的话
它是重新进行渲染
对不对
每次的话
你这边的话
因为你这个的话
就是一个固定的一个变量而已
所以它每次进来的话
都是什么
都是i等于e
所以你这边需要
设置成一个什么
设置成一个状态
需要把它设置成状态
你这边不能
就是简单是一个变量
好那我们这边
如何给它设置一个状态呢
这边的话通过
这边其实你就可以直接
结构
结构出来
UserState
这是我们学习的
第一个Hook
好然后在这边
这边的话
你就可以
使用这个UserState
UserState
它就是一个函数
看不看
就是这个函数
刚刚我们说过
对吧
好那在这边的话
这个UserState
你传入一个初始值
比如初始值是0
好再加这个函数
它是有返回值的
它返回值的话
有两个东西
我们这边可以拿一个
数组来进行结构
OK
它返回的是一个数组
那在这边
你可以进行一个结构
好
第一个就是你这边
设置的初始值
我们这边拿一个这个Count
来接收
第二个的话
第二个就是改变这个Count
我如何来改变这个Count
这边一般取名叫做什么呢
叫做SetCount
OK
那回头的话
你这边就可以使用什么
你这边就可以使用这个Count
我们先把这个注写
先把这儿干掉
我们来看一下
首先这边
这个能不能出来
我们先放到一个Diway里面
OK
首先你看一下这边
这个0是不是出来了
对不对
0出来了
接下来我们这边点击
点击的时候
我们要进行一个修改
我们修改这个Count
修改这个Count不是说
直接你这个Count加加
不是这样子的
OK
这边的话
这边它报的是这个
报的是这个
我们用的是
你用这个也不好使
OK
用这个也不好使
我们这边来看一下
你直接这个Count加加
这么也没用
对不对
你这边得通过什么呢
得通过SetCount
这SetCount就有点类似
之前我们学内组件的时候
那个SetState
就有点类似于SetState
所以你这边的话
你就把这个SetCount
调用这个方法
再把Count的新的值传进去
新的值
我们这边是不是叫Count加加
对不对
那你这边加加Count
通过这种方式
好
我们这边来看一下
走
是不是搞定了
你看
非常神奇的一件事情出现了
我们这边的话
让什么
是让我们的函数组件
也有这个状态了
对吧
也有状态了
那自从有了这个Hook之后
彻底告别内组件
OK
这是关于这个UserState
它的一个基本的使用
把这个放到笔记里面吧
这个是关于这个基本使用
也很简单
你把这个代码
稍微敲两遍
你就熟悉了
而且我们后面基本都是用的是
不是基本
我们后面用的都是这个函数组件
所以你这个不可能不熟悉的
知道吧
好
然后这是关于这个State
State的话
其他的话
这边官网的话
就没什么要说的了
然后它这边有个等价
等价的这个class实力
你看这边它就是
声明了一个State
对吧
大家这边通过StateState
来进行这个设置
OK
它现在是通过什么
是通过StateCount
来进行设置
好
然后接下来的话
我记得它有一个这个多个
看一下
它这边官网说了一下
就以前的话
我们喜欢叫这个函数组件
称之为无状态组件
但现在的话
我们就不再叫无状态了
你不能叫人家无状态
人家有状态了
对吧
那现在的话就叫什么
就叫函数组件
OK
然后户客在class内部是不起作用的
好
然后后面男孩介绍了一下
就声明多个
你下来的话可以把这边看一下
就调用Ustate的时候
他做了什么
他需要的一些参数
返回值是什么
返回值其实就是一个数组了
对吧
好
然后下面的话
他说了一下就是
这边是更新
我记得有个声明多个
你这边的话
你是可以声明这个多个状态的
可以声明多个状态
声明多个状态的话
你这边就是使用Ustate
你使用多次就OK了
什么多次就OK了
那我们这边我们来看一下
我们就看一下他这个例子吧
把他这个例子看一下
这边复制
复制之后加这边
把这儿拿过来
OK
这边的话这边是声明了几个
是不是声明了三个
对吧声明了三个
声明了三个之后
再加这边用一下
第一个是年龄
年龄
年龄再加这边
这个当然不是我的年龄
是吧
好
然后接下来的话
这边
水果
这边Fruit
OK
这边是Toodles
这个是代办四项
代办
四项
OK
这边那就是应该是什么
Toodles
Toodles.text
他是个数组是吧
Toodles是第零项
第零项的
他拿到这个对象
然后text
OK
把这个注释掉
我们来看一下
这边出出来了
对吧
然后接下来
你这边click
click我们这边就让这个年龄
set age
加加 age
OK
怎么回事
我们这边是用的是一个Const
好
刷新一下
OK
对不对
你可以使用这个多个
就是UserState
它是可以使用多次的
它就有点类似于什么
是不是有点类似于生命变量了
你这种情况下
你在写这个GS的时候
你是不是可以生命多个变量
你回一下你最早你写GS的时候
对不对
net一个nem等于一个解决
然后接下来这边
net一个比如 age
等于一个18
你最早最早学习这个GS的时候
你是不是就是这样子来用的
对不对
生命一条一条的变量
它这边其实就有点类似
对不对
有点类似于
就回归到你最早的时候
生命一条一条的变量
只不过它这边
得使用什么呢
得使用UserState
现在有一些其他语言里面
它就干脆就干嘛呢
直接就让你这样子
就你生命一个状态
直接就这样子写就可以了
我知道的
好像那个收利的点击
就是这样子的
甚至连这个UserState都不用
你就直接这样子写
直接这样子写
相当于就生命了一个
叫做内幕的状态
它是和你的这个仕途
绑定起来的
当然还是这个
react hooks
启发了它们
我之前看过那个采访
就无论是这个
收利的点击
还是那个view3
其实都是受到了
这个hooks的这个启发
好
这是关于这个UserState
这个是使用多个辩量
所以说咱们这个
整个react
你可以看出来
就你学了react
再学了view1,3
你这个框架你多学了几个之后
你会看出
谁才是这个排头兵
对不对
你看这个整个
你看最早那个view
view它是没有虚拟动物的
那接下来他看到react
用了虚拟动物
觉得还不错是吧
所以在这个view2
把虚拟动物加进去了
最早的话那个view3
view3
它那个最早的话
也不是那个composition API
后来的话看到这个react
hooks出来
发现这玩意还不错
对吧
后来他在这个view3里面
加入了composition API
说真真真真
就是那种创新性的
就我觉得创新性的这些改变
其实主要还是react
还是react
这边的话221
这是声明多个遍量
这是关于这个user state
这个没什么好说的
接下来我们来看一下user effect
user effect
user effect的话
这边的话包含这么一些点
就首先这个user effect
它是拿来做什么的
它主要就是干嘛呢
主要就是解决副作用的
那这边的话就是需要给他
解释一下什么叫做副作用
对吧
你如果就是以前一直用的是
命令师从来没接触过
这个函数字编程的话
这个副作用对于你来讲
是一个新的概念
听都没听过
对不对
那什么叫做副作用
副作用的话
这边首先要介绍一个东西
叫做存函数
存函数
什么叫做存函数
我第一次听的时候我也很惊讶
你如果现在是第一次听的话
你可能估计会比较惊讶
我第一次听的时候我也比较惊讶
函数还有存不存的
但是在函数的编程里面
它确实就有这个概念
你这个函数是否是一个存函数
pure component
这个function
什么叫做存函数呢
指的就是一个固定的值
固定的值一定
在你的函数中
一个确切的值
运行之后
我想想这个该怎么表达
一个确切的参数
应该叫做参数
在你的函数中运行后
就是一定能得到一个确切的值
这个确切的值
什么意思
我给你举个例子
举个例子你就明白了
比如说我们这边的话有个函数
function
对吧
然后既然我们这边的话
有一个叫做test
它接收一个什么呢
接收一个参数
x
然后既然它这边让它返回什么呢
返回x乘以2
ok
这个函数简单吧
对吧
接收一个x
然后返回x乘以2
这个函数
你放到这个函数是变成里面来讲的话
这个函数就是一个存函数
为什么
因为你这边的话
你根据你的这个值
它放进来的话
它的值是一定的
比如我这个x
x我如果我传入的这个值是2的话
那它得到的最终的这个结果
一定是多少
一定是4
所以没有什么外部能够影响它的
对不对
我这边呢
我如果x我传入一个3
那它得到的一定是什么
2 3得6
一定是6
对不对
那这样的函数我们就称之为存函数
ok
能够理解吧
各位
就我这边的话
我根据我的这个参数
我这边的话
就可以推算出
我把这个参数
传入到这个函数里面之后
它能够得到什么值
我是能够推算出来的
因为它这边
让它整个运行流程
它没有额外的一些东西
对不对
没有其他不可空的东西
它的值是一定的
就是你一定的行参
就能够得到一定的这个值
没有没有
这种就叫做存函数
例如
例如下面的例子
ok
好
那了解了什么是存函数之后
那接下来的话
那什么叫做不存的函数呢
就是有副作用的函数
函数里面有副作用
我们就称之为这个函数是不存的
如果一个函数中存在副作用
那么我们就称
该函数
不是一个存函数
那什么叫做副作用呢
所谓副作用
就是指的
指的就是你函数的这个结果
是不可空的
不可空
或者说不可预期的
不可预期的
ok
比较像我们的存函数
存函数
我们敢举了这个例子
你的这个结果的话
是不是一定可控可预期
对不对
我传二他一定得到四
我传三他一定得到六
对不对
但我这边的话
我如果一个函数里面有副作用的话
他的这个结果的话
就可能就不如我们的预期
ok
那什么就是哪些是副作用的
常见的副作用有
常见的副作用
副作用有
比如说发送网络请求
ok
你看发送网络请求这边
是不是他会存在一些
不可空的这个因素
对不对
然后还有就是什么
还有常见的
添加一些监听
一些这个
这个事件
添加一些这个监听
监听
监听的注册和取消注册
或者什么呢
或者这个比较手动
手动修改
动
那这些操作
还有什么包括读取文件这些
读取文件
当你前端的话
好像不存在什么读取文件
对吧
除非你是放在服务器上面
ok
总之就是这些操作
这些操作的话
我们就称之为什么呢
称之为副作用
ok
那这些副作用的话
以前是放在哪里的
以前的话
我们是把这些副作用函数
写在生命周期的钩子里面
以前
我们是将
这些副作用
写在生命周期
钩子函数里面
那么现在的话写在哪里呢
现在
就可以
出写在UserEffect
这个户口里面
可以写在UserEffect里面
好,来我们这边
我们来看一个
这个最基本的这个使用
比如说我们这边
我们这边的话先引入
引入这个
UserEffect
引入它
引入它之后
然后这样我们就把那个
把我们之前的那个例子
我们来写一下
我们之前那个就是
改变标题那个
是吧
我们这边的话
我们首先得有一个状态
稍等
我把这个稍微改一下
这边我们首先有个状态
Net一个Count
SetCount
等于一个UserState
好,这边我们是0
好,然后先下这边
这边的话我们是
就是给个DIV吧
好,这里的话是次数
就你点击了
你点击了
好,大家这边
这边让它增加
SetCount
好,这边加加Count
首先这边来写一个技术器
技术器之后
接下来我们这边要干嘛呢
把这个伸了
接下来的话
我们这边
我们要想实现刚才的那个
刚才我们那个就是
在那里
在这里
就改变它的这个标题
它的标题你点击了多少次
那接下来这个是属于一个副作用
这副作用的话我们就放在哪里了
我们就放在UserEffect
UserEffect
UserEffect它是一个函数
它这个函数的话
这边它就接收
首先它接收的第一个函数
也是一个函数
但它一会的话
还有就是第二个函数
这第二个函数我们一会再说
它这边首先
第一个函数
第一个函数它是一个函数
这个函数里面写什么
写你要执行的副作用
输写
输写你要执行的副作用
它会在什么呢
它会在你这边
确然完之后执行
会在这个渲染
组件渲染
完成后执行
那比如说我们这边
我们来简单打印一下
不要这边
UserEffect
那我们这边来看一下
在这边
你看刷新
你看这边是不是执行的
就有点类似于那个DiedMount
对吧
有点类似于DiedMount
你看我这边渲染之后
这边它执行
但是和DiedMount又不一样
DiedMount它只会执行几次
是不是只会执行一次
对吧
它只会执行一次
但我们这边的话
你每次更新之后
它都会执行
比我们这边点一下
你看
是不是又执行了
它就有点类似于
以前DiedMount和DiedUpdate
是不是一个合体
对不对
你第一次它会执行
后面更新了
它也会执行
OK
那我们就可以把我们的
刚才这句话写到哪里
是不是写到它那里面
对不对
这边你点击了
这边就直接是什么
Count
你点击了Count次
我们这边来看一下
刷新
首先第一次
你看这边点击了0次
是不是出来了
之后的话我们修改
是没问题
对不对
没有问题
你看我们这边
就使用User
在这里
使用UserEffect
来解决了
我们之前的那个问题
之前的什么问题
是不是你相同的逻辑
然后要在不同的生命周期
勾字函数里面
是不是书写两份
对吧
你看我现在使用UserEffect
就完美的解决了
OK
把这个拿过来
放到笔记里面
这个是基本使用
放到这里
接下来UserEffect
除了基本使用以外
这边的话还有两个知识点
大家要知道
一个是执行清理工作
我们说了UserEffect里面
它是做什么
它是做你的复作用操作
那你的复作用操作
除了什么
除了这个就是
比如像这种操作动作
还有什么
发送网络请求
对吧
还有什么
还有就是你比如说
你要绑定这个G17什么的
是不是都应该在这
对不对
都应该在这
让我这边的话
比如说我在这个UserEffect里面
我给它绑定一个G17
比如说我们这边
我们来看个例子
比如说回到我们的代码
在这里
比如我们这边
我们这边
我们先把这个注射掉
好
我这边我需要干嘛呢
我需要设置一个G17
或者把这个删掉
我在笔记里面放了吧
笔记里面放了的
回到这边
这边我们就直接把它删掉
好
我在这干嘛呢
我要绑一个G17
SetInterval
它这边的话
要做的事情很简单
再加这边每个一秒来做
做什么事情呢
我们这边就打印一个
打印一个比较Hello
打印个Hello
来我们来看一下
这边的话
当我渲染之后
是不是立马会执行UserEffect
然后接下来
它这边是不是会绑定一个G17
每个一秒输出Hello
对不对
好
然后加这边我们来看一下
刷新
好
这边Hello
每个一秒是不是输出
现在看上去是不是正常
正常之后
然后加我们这边
我们这边我们来点击
点击
好你明显
会发现这边的话出现问题了
怎么问题
感觉这个速度的话
好像是不止一秒了
对不对
不止一秒了
为什么
为什么会出现这样的情况
原因很简单
因为我们刚才说过
你这边
每次重新这个函数
重新执行的时候
或者说重新渲染的时候
这个UserEffect
每次都会重新调用一次
对不对
那这边的话
就意味着什么
你这边每次调用是不是都会
调用一下set interval
也就是你这边的话
绑定了什么呢
绑定了多个及时期
明白没
你这边你再看一下吧
这个我们最早输血的代码
我们这边打印一下
就打你这个
重新刷新一下
你看我每次点击
每次点击
是不是都会执行UserEffect
也就是说刚才的话
实际上是什么
所以每次我们这边
更新的话
都执行了这段代码
执行了这段代码的话
你就会生成一个新的及时期
那之前的这个及时期
又没有删除
对吧
那怎么办呢
怎么办呢
它这边的话
支持什么呢
支持你可以返回一个函数
在UserEffect中
可以返回一个函数
该函数
我们称之为什么呢
称之为清理函数
为什么因为一般就是
做一些清理操作
一般就是
那这个函数
什么时候执行呢
注意这个函数
会在下一次渲染之后
然后那个就是
执行副作用函数之前
该函数
会在下一次渲染之后
但是在执行副作用操作之前执行
也就是我们之前说的
你这边是不是先渲染
渲染了
然后接下来是不是执行
UserEffect
执行你的副作用函数
对不对
那你如果返回一个新的函数的话
它的执行顺序就是先渲染
渲染了之后
就是返回了函数
然后再执行你上面的副作用
好来我们这边
我们可以来看一下
我们这边return
返回一个箭头函数
大家这边console.nog
清理函数
清理函数执行
我们在上面
上面的话
我们这边nog一下
这边的话就是副作用函数执行
OK
我们来看一下这个顺序
首先第一遍
副作用函数执行
清理函数执不执行
清理函数第一次
它是不会执行的
接下来我们这边点击加1
加1的话是不是会重新进行渲染
重新进行渲染的话
它这边首先会先渲染
渲染了之后
先执行你的清理函数
把你上一次
你执行副作用
可能会有一些需要清理的操作
先把它做了
再重新执行你的副作用操作
我们这边点击
你看是不是先执行的
清理函数
再执行的是副作用函数
对不对
每次都是这样子的
了解了这个之后
我们这边就可以怎么做了
我们这边的话就可以干嘛
你这里的话就可以
比较const
一个stop timer
对吧
你每一次
你要重新渲染
你要执行新的这个之前
先把上一次的计时器给我干嘛
先给我清空
对吧
来我们来看一下
问题解决秒
刷新
每个一秒
对吧
我们这边点击
点击
这不仍然是每个一秒
对不对
并没有像刚才那样子
一下子就变得很快了
为什么
因为每次我们都是把
把这个上一次的这个计时器
我们是把它清除了的
保证什么
是保证你
仅仅有一个这个计时器
对不对
这就是关于这个清理函数
你就返回个新函数就可以了
那你这里面就做一些你的
清理
就是清理的工作
把他放到这边
这是清理工作
好
最后一个
就UserEffect
需要知道的就是什么呢
就是关于这个副作用的这个依赖
这个也很重要
我们说了就是目前来讲的话
我们的这个副作用函数
UserEffect
他说你每次重新渲染了
都会重新执行
对不对
就目前
目前我们的这个
副作用函数
每次重新渲染后
都会什么
都会重新执行
对不对
然后接下来
有些时候我们是需要对他进行
设置这个依赖的
有些时候
我们是需要设置依赖项的
特别是就是你在发请求的时候
特别是发请求的时候
后面我们这个讲那个
Router的时候
到时候我给大家视力一下
就特别是你这边是干嘛呢
你这边如果是发送请求
比如我们这边发送的是一个
Ajax请求
比如这边
发送一个Ajax请求
那接下来的话
这边通过
特别是这种
他这个漂红是这个找不到
我们这边只是写一个伟大码
这边拿到数据了
对不对
这边跟我传入数据
传入数据之后
然后接下来的话
我这边的话我干嘛呢
我比如这边set count
我就把这个数据进行设置
进行设置的时候
是不是必然意味着什么
是不是意味着你这边要重新渲染
因为我这边这个试图
是不是依赖于这个状态
对不对
我这个状态更新了
我试图的话要重新进行渲染
重新渲染
接下来
恐怖的一幕发生了
接下来他又会干嘛
是不是又会
发送请求
对来发送请求的话
接下来到这里
他又重新渲染
你这边你会发现
他这边不停的在这个use effect
不停的在发请求
所以这边的话
你一定要设置这个依赖项
然后如果
如果想要什么呢
想要这个副作用
只行一次
这个写在第二行嘛
想要副作用
只执行一次
给一个什么呢
传入第二
传递
第二个参数
为一个空数组
这边设置依赖项
也是传递
第二个参数
传递
第二个参数什么呢
第二个参数
为一个依赖
OK
好来我们来给大家演示一下
首先我们这边演示什么呢
先演示这个吧
先演示这个依赖项吧
一会来演示这个空数组
先来演示这个依赖
比如说我这边
这边的话我写个例子
比如说来到我们这边
我们这边的话
我们多设置几个状态
这边的话Count1
Count2
Count3
OK这边SetCount1
SetCount2
SetCount3
OK
这边的话就是Count1
Count1
对应的值就是Count1
大家这边复制一份
Count2
Count3
这边是Count2
好然后下这边是Count3
Count3
对面Count3
好我们的这个button
button我们就要一个就可以了
就要一个
一个里面
然后加在这里面
我们干嘛呢
在这里面的话
我们就把这个setCount1
我们让Count1干嘛
Count1进行一个增加
加加这个Count1
好然后
我想想
这边button还是得三个
三个一个是把这个Count1变化
一个是把Count2变化
好然后我们这边的话就可以直接
不需要单独写个函数
我们这边呢就直接
这样子来写
这边呢把它变成一个箭头函数
箭头函数里面这边Count1加加
好然后加这边的话
这里是setCount2
Count2加加
好然后加这边
这边是setCount3
把Count3加加
这个就不要了
好我们先来看一下效果
先来看一下效果
好在这里
这里的话是不是就是有三个
Count1,Count2,Count3
这个分别是这个是添加Count1的
对吧
这个是Count2的
这个是Count3的
这个非常简单
好然后接下来我们在这边
这边让我们来
看一下这个副作用的函数
这边的话就是执行
执行副作用函数
好然后接下来你会发现
一个现象
什么现象
第一次是否执行了
执行完了之后
然后接下来我这边
我这个Count1增加
Count1增加是否会执行副作用函数
对不对
Count2
是否仍然会执行副作用函数
Count3
是不是也会执行副作用函数
对不对
你无论是添加哪一个
只要我这边
让我整个试图更新了
我这边就会干完了
就会执行副作用函数
那这个的话
你如果就是不能设置依赖象的话
这一点是很恐怖的
就会出现我刚才所说的那个现象
假设我这里面是发送这个请求
发送请求之后
然后接下来这儿更新
更新之后
然后下这边立马
立马这边又要执行副作用函数
就变成一个无限的
无限的进行一个执行
OK怎么办
它这边是可以设置依赖象的
我比如说我只依赖于什么
它是个数组
我只依赖于抗特1
看到没有
什么意思
也就是说只有抗特1变化的时候
我才会重新执行副作用函数
如果你是抗特2抗特3
我这边不会去重新执行副作用函数
来我们来看一下
刷新
第一次它要执行
对不对
要这样我点击抗特1
抗特1的话
它会重新执行副作用函数
对吧
但是你看我这边我点抗特2
你看抗特2和抗特3
它就不会再重新去执行副作用函数
也就是它这边不会再触发UZEFACT
看到没有
这个的话就是设置依赖象
非常重要
我们后面经常就是
这边会设置依赖象
如果我这边只想副作用执行一次
只想执行一次
那这边的话很简单
这边的话我就给它是一个空数组
代表它不依赖于任何项目
它就只执行一次
一般就是我们发请求的时候
我们这边就会写一个空数组
对吧
你发了请求之后这边更新了
你这边就不要再重新执行它了
我们这边我们来看一下
刷新
你看第一次是不这边
第一次这边执行了
执行了之后再加这边
你看
怎么随便改变
这边UZEFACT
副作用还说是不再执行的
看到没有
这边就给一个空数组
把这个例子放在这里
放在这
这就是关于UZEFACT
整个UZEFACT的话
也就这些支持点了
我看大家可以去看一下它的官网
官网这边UZEFACT
把这个官网
你可以把它就是通读一遍
这边无需清除的EFACT
然后它这边应该是有个清除的
在下面这边
需要清除的EFACT
然后接下来还就是依赖
没有讲依赖吗
应该是讲了的
大家自己找一找
就设置这个依赖箱
下去了把整个文档看一下
这个文档还有点长
对吧
这里不是
看到没有
你这个第二个参数
它仅在抗拆更改的时候
这边才重新出发
基本就这几个了
其他的就没有什么了
这是关于整个它内置的
内置的Hook
最重要的这两个UZEFACT
后面我们写项目的时候
我们就会大量的用到这两个Hook
所以大家提前把这两个的话
把它用熟
你不用担心就是
你现在学习了
好像没有太多的例子
我们从下一张开始
我们下一张就是第二张了
这一张就是第一张的最后一节课
整个第一张就七节课
对吧
这个就是最后一节课
大家我们从第二张开始
我们讲Rotor的时候
我们就会使用
就会去使用
我们会带着大家写一个学生管理系统
到时候我们就会使用
多用
其实就是多用
反复给大家强调
这些东西就多用
用多了你自然而然就熟练了
对不对
你不熟练只有一个原因
你用少了
明白没有
这张还有一个
还有一个就是关于这个自定Hook
关于这个自定Hook
这个Hook的话它本质上是什么
本质上它是函数
对吧
函数的话那这边你是可以自定义的
我们来看一下
除了使用官方类制的这个Hook
我们还可以什么呢
还可以自定义Hook
那自定义Hook的话
它本质上其实就是函数
但是它和函数其实
还是有一些区别
这个的话也是就是
刚开始学习这个自定义Hook
就很多同学搞不清楚的一个点
就这个东西
究竟我这边写个函数
我这个是一个普通函数
还是是一个自定义Hook
因为它官网说
这个自定Hook本质上其实也是函数
那究竟有没有一些区别呢
其实还是有一些区别
就是你这边
你如果是自定义的Hook
你这边的话
你里面要用到它
官方类制的一些Hook
OK
你这个才算是一个自定Hook
如果你的这个函数里面
没有用到它这个类制的这些Hook
你这个的话
实际上就是一个什么呢
实际上就是一个普通的函数
OK 就是个普通的函数
你首先你要搞清楚
它自定义Hook
它是干什么
它实际上的话
是进行一个这个
业务的拆分
把你的这个业务拆分成
一个一个小的这个函数
但是这些小的函数呢
它又要进行这个状态的共下
所以它要求你就是
你拆分出来这个函数
你要进行状态的共下
你这边要用到它
给你提供的一些这个Hook
一些勾字函数
就首先第一点
第二点的话就是
一般就是自定Hook
它是以这个U字开头的
但这个的话不是一个硬性要求
它不是一个硬性要求
它就是向一个约定
对吧 向一个约定
我们这边来看个例子
它官网的话
这边有个例子
这里自定Hook
它这边的话
是以一个这个
聊天程序软这个主线
做的这个例子
大家可以把这个例子看一下
或者我这边我来写个例子
但我这个例子呢
可能就是没有太大实际的意义
就这里
这里的话我们这边
我们这边的话
我们自定一个
我们自定一个叫做
它说要叫U字开头
对吧 我们这边U字
有MyBook
MyBook.json
好 然后接下来我们这边
Import
UserState
然后From
From
Rect
好 然后接下来这边的话
这个方形
方形UserMyBook
你看 本质上是不是就是个函数啊
对不对 函数有啥区别呢
区别就在于你这个函数里面
有没有用到它的这个Hook
就是这边要不要维持一些状态
因为它本质上自定Hook
其实就是你本身可以写在
一个主件里面的
就完全可以写在一个主件里面
但是你一个主件里面
可能就是有些业务逻辑太复杂了
我把它拆出来
本质上其实就是把它拆出来
OK
好 然后接下来我们这边比如说Const
一个比如说BookName
然后SetBookName
等于一个UserState
比如说这里
Rect
学习
OK
好 然后接下来我们这边直接Return
把这两个方法把它Return出去
其实和那个有点像
和那个View3的Composition API有点像
对不对 你看这边是不是有点像
把这个把它返回出去
BookName
然后接下这边SetBookName
好 大家这边它导出这个自定义的
ExportDefault
UseMyBook
你看我这边它就导出了一个自定义的这个Hook
为什么说它是一个自定义Hook
而不是一个自定义函数呢
因为我这边使用到了它类似的这些Hook
UserState
对吧
好 然后接下来的话在这边
在这边的话我就来导入
Import
UserMyBook
Front
当前摸到下面的这个
好 然后接下来我这边Const
一个
这边我们导出的是一个对象
所以你这边用一个这个对象
结构
然后BookName
然后什么SetBookName
等于一个UseMyBook
实际上就在干嘛
是不是调用这个函数
对不对 调用这个函数
就是享受什么
享受它里面的这个状态
共享它这边的这个状态
它自定Hook本身就是做这个事情
就是把你的业务逻辑把它拆小
对不对
就是有些业务逻辑是可以附用的
单独的提一个Hook出来
这个Hook里面我用我自己的状态
好 然后接下来我这边的话
这边我们把显示一下
我们这边Return
Return 这边DIV
这边我们BookName
对吧
我们这边保存一下
保存了之后再加这边来看一下
是不是这边有了
对不对
我们这边让我们比如说
再来设置一个输入框
给我们这边Input
Input
我们这边设个输入框Value
好 我们这边是不是要定义一个这个状态
对不对 你看这边是个受控组件
是个受控组件
好 我们这边Const
一个Value
SetValue
等于一个UserState
一开始是空
对吧
好 然后接下来的话
我们这边
这边就是什么
Value
对吧
好 还需要给它绑定一个什么
绑定一个清计时间
好 这边的话
Function
Change
ChangeHandle
这边对应的是清计Handle
好 清计Handle里面
把这个拿过去点
清计Handle里面
我们这边拿到
再加这边SetValue
然后把什么
1点Parget点Value
传进去
那我这边的话
我这个文本框是不是可以输入
对不对 可以输入
好 这边给个DLV吧
给个DLV
好 然后回头的话
我这边再来一个什么呢
我这边后面再来一个确定按钮
比如说这边确定
确定之后再将我这边给它
绑定一个Click事件
等于一个ClickHandle
好 这边
FunctionClickHandle
这边做什么事情呢
这边的话我就修改
这个BookLame
就直接SetBookLame
对应的是什么
做Value
对吧
Value
好 来我们来看一下效果
一开始
一开始的话
这边是React学习
这个是来自于什么
来自于你这个
我们的这个自定义户客
对吧 自定义户客你调用之后
它给你返回一个这个状态值
好 然后接下来
我们在这边输入
比如Vue
Vue学习
改一下
OK
输入之后
然后我们点击确定
点击确定之后
它这边会做什么事情
它是不是会调用你这个
自定义户客
这边给你返回的这个方法
对吧 接下来
我们把这个新的这个值
传给这个方法
从而改变了什么
改变我们这个自定义户客
它这边的一个状态值
对吧
好 那我们这边确定
这边是不是变了
看到没有
这就是一个自定义户客
自定义户客的话
在后面的话
其实用了很多的
当我们要把这个业务
进行一个拆分的时候
我们就会用到自定义户客
自定义户客的话
和普通函数的区别就在这里
知道吧 就在这里
最开始你学习这个自定义户客
你可能会有一些疑惑
这玩意儿和普通函数有啥区别
对不对 区别就在于
你有没有用它类制的这些户客
你如果使用了
那你这个就也是一个自定义户客
你如果没有使用
你如果就是一个普普通通的
对吧 你这边没有使用
你这边就是一个普通的
把这个注射掉
OK 你这边就是一个普通
这边有个对象
Const
比较Book
BookName
等于一个1
随随便写
Const的一个SetName
等于一个2
随便写
这边的话就是
你这边的话
你就不能称之为是一个自定义户客
你这个就是一个什么
就是一个普普通通的函数
对不对 你这边其实
就导出了一个普通函数而已
没有没有
所以区别就在这
区别就在这
OK
这个其实在StackOverflow上面
有那个相关的讨论
这边我没有放
我下次我把那个链接放到这
就是在StackOverflow上面
也有广泛的讨论
就有的很多人都分不清楚
我这个自定义户客和普通函数
究竟有什么区别
下面你看StackOverflow下面
就有很多回答
究竟什么区别
区别其实就是这个
就这个
OK
把这个带网放在这里
这边
这边是我们的副组件
对吧 这是我们的APP
APP.js倉
这是
好 这个是我们的自定义户客
UserMyBook
把他放到这里
OK 这是关于自定义户客
好 其他的话就没什么了
我们这边也讲了一个半小时了
是吧
相当于大学里面的一堂大课了
这节课的话
咱们就把整个这个户客
给大家介绍完毕了
这节课完了之后
咱们整个第一章
来我们来回顾一下
这边
整个这个第一章
第一章的话
我们也就告一段落了
整个第一章其实就
七节课
对吧
一共就七节课
我回头把这个大干
我把它更新一下
一共也就七节课
我们从下节课开始
我们就正式进入到我们的第二章
也就是我们现在的话
这个核心概念就讲完了
你回头你这边你可以看一下
有人可以看一下
核心概念
是不是这个讲了
对 这个讲了
这个讲了
对吧 时间处理
这两个我是让你们下去自己看的
这个讲了
对不对
整个这个核心概念
其实就已经讲完了
还包含什么呢
还包含这个户客
户客我们这边主要讲的是什么
主要讲的就这两个
对吧
主要是这两个
剩下其他的的话
我们后面再说
后面有些户客
我们用到了
我给大家提一下
有些的话放到那个就业课里面
就没有必要现在就
挨着再介绍
有些现在介绍是没有意思的
比如那个什么User
现在介绍的话
你也听不懂
对不对
那个要讲了
Ridax之后你才听得懂
OK
好 这个是关于户客
大家下来的话
把这一张可以自己
在这里
大家下来的话
可以把这一张自己再看一看
好吧
把有些代码的话自己抄一抄
好 这期课就到这里
再见